Title: Мечты 
Slug: 137 
Category: xkcd 
Date: 2009-09-16 11:01:09 
SourceNum: 137 
Image: /comics/137.png 
MicroImage: /comics/137_micro.png 
MiniImage: /comics/137_mini.png 
Description: Сара Коннор во втором фильме сказала: «Нет судьбы, кроме той, что мы делаем сами».<br>Что это: рутина убивает творчество, или мы, лишаясь творчества, сваливаемся в рутину?<br>
Так или иначе, поехали кататься! 

[Парень сидит в интернете, проверяет почту. Подходит знакомый]
Знакомый: Будь осторожнее в том, что пишешь. Кто знает, может это прочитает твой будущий работодатель?

Парень: И когда только мы разучились мечтать?
Знакомый: Чего?..

Парень: Бесконечные возможности, которые несет каждый день, расшатывают сознание. Число событий, которые могли бы произойти со мной,  столь бессчетно,  что захватывает дух, а я сижу здесь и проверяю почту. Мы живем словно пойманные в капкан, переживая вновь и вновь несколько дней, воображая,
что впереди всего горстка возможных путей. Каждый день мы видим одно и то же, реагируем одинаково, думаем об одном, каждый день почти не отличается от предыдущего, и каждый миг строго ограничен социальными нормами. Мы ведем себя так, словно стоит нам пережить сегодня — и завтра наши мечты вернутся к нам.
Нет, у меня нет всех ответов. Я не знаю, как заставить себя увидеть, каким мог бы быть новый миг. Но я знаю одно: решение не  в том, чтобы разбавлять мою энергию, идеи и творческий импульс ради того, чтобы однажды я лучше поместился в чью-то форму. Оно не в том, чтобы разбавлять мою жизнь ради того, чтобы лучше отвечать чужим ожиданиям. Не в том, чтобы оставаться позади из страха  встряхнуть все вокруг.
Парень: Это очень важно, и я хочу сказать об этом так ясно, как только возможно:

Парень: Мне. Блядь. Похуй.