Title: Что такое xkcd 
Slug: 207 
Category: xkcd 
Date: 2010-12-09 11:32:43 
SourceNum: 207 
Image: /comics/207.png 
MicroImage: /comics/207_micro.png 
MiniImage: /comics/207_mini.png 
Description: Это, шаркая, обгонять монахинь на улице с кетчупом в ладони, делая вид, будто прячешь стигматы. 

Надпись: Что такое xkcd.
[На перекрёстке стоят два автомобиля, горит красный свет. Один автомобиль поворачивает на левую дорогу, дважды перестраивается затем разворачивается, перестраивается ещё раз и поворачивает направо, вернувшись на свою дорогу за светофором]
Надпись: Это сберечь несколько секунд на долгом светофоре искусными манёврами сомнительной законности.
[Неизвестный с телефоном в круглой врезке. Вне врезки второй человек смотрит на собаку, из которой раздаётся звук телефонного звонка]
Собака: *Дз-з-з*
Надпись: Это попросить кого-нибудь позвонить на ваш сотовый, чтобы выяснить, где он.
[Математик смотрит на функцию A(g<sub>64</sub>, g<sub>64</sub>). Математик хватается за голову]
Математик: *Ох...*
Надпись: Это вызвать функцию Аккермана с числом Грэма в аргументах просто чтобы шокировать математиков.
[Слева подробно изображён плиточный пол. Справа юноша и девушка идут по тому же полу, причём юноша изображён в весьма противоестественной позе]
Надпись: Это безотчётно придумывать правила, на какие плитки можно наступать, а потом каждый раз ходить смешно.
Подпись к одной из чёрных плиток: Чёрные плитки — можно.
Подпись к одной из белых плиток: Белые плитки непосредственно между чёрными — можно.
Подпись к другой белой плитке: НЕЛЬЗЯ.