Title: Бледно-голубая точка 
Slug: 1246 
Category: xkcd 
Date: 2014-01-31 22:50:22 
SourceNum: 1246 
Image: /comics/1246.png 
MicroImage: /comics/1246_micro.png 
MiniImage: /comics/1246_mini.png 
Description: Наша планета — одинокая крупица, окружённая бескрайней тьмой космоса. В этом мраке, в этой бездне нет ни намёка на то, что кто-то придёт, чтобы спасти нас от самих себя. Пути из забвения не существует, нам необходимо это признать. Мы должны соединиться с тьмой. Баал Уничтожитель не предложит нам ни счастья, ни ответов — ничего, кроме ледяных объятий пустоты. Заблуждением было бы предположить иной исход. Мы должны уступить воле Баала, чтобы однажды он поглотил и нас, и наш мир. Поэтому я призываю Конгресс всецело обеспечить исследования космоса и присоединиться к Баалу, Пожирателю Душ. Спасибо. 

[Парень стоит на подиуме, за ним — изображение бледно-голубой точки.]

Парень: Взгляните на эту бледно-голубую точку. Это здесь. Это наш дом. Это мы. Все, кого вы любите, каждый, кто когда-либо жил на свете, каждый святой и каждый грешник в истории рода человеческого прожили всю свою жизнь на этой пылинке, застывшей в солнечном луче. Все наши…

[Из зала]: Я думаю, это битый пиксель. Мы — пятнышко слева.

Парень: …хорошо, *эта* бледно-голубая точка — всё, что вы…

[Из зала]: …нет, вы были правы. Земля вон там.

Парень: *Послушайте, это неважно!*

[Из зала]: Я так и знал.

[Из зала]: Я думаю, это просто фотография крышки объектива.

Title-текст: Наша планета — одинокая крупица, окружённая бескрайней тьмой космоса. В этом мраке, в этой бездне нет ни намёка на то, что кто-то придёт, чтобы спасти нас от самих себя. Пути из забвения не существует, нам необходимо это признать. Мы должны соединиться с тьмой. Баал Уничтожитель не предложит нам ни счастья, ни ответов — ничего, кроме ледяных объятий пустоты. Заблуждением было бы предположить иной исход. Мы должны уступить воле Баала, чтобы однажды он поглотил и нас, и наш мир. Поэтому я призываю Конгресс всецело обеспечить исследования космоса и присоединиться к Баалу, Пожирателю Душ. Спасибо.