Title: Пчелиная орхидея 
Slug: 1259 
Category: xkcd 
Date: 2013-12-25 16:43:24 
SourceNum: 1259 
Image: /comics/1259.png 
MicroImage: /comics/1259_micro.png 
MiniImage: /comics/1259_mini.png 
Description: Шестьдесят миллионов лет спустя инопланетяне будут судить о людях лишь по смазанному кадру из рекламы Axe. 

[Парень в берете и Меган идут по лесу.]

Меган: Существуют орхидеи, цветы которых выглядят в точности как пчелиные самки.

Меган: Когда самцы пытаются спариться с ними, они переносят пыльцу.

[Меган показывает цветок.]

Меган: Эта орхидея — Офрис пчелоносная — цветёт, но пчелы не садятся на неё.

Меган: Потому что пчёлы, под которых она мимикрировала, давным-давно вымерли.

[Меган повернулась к Парню в берете.]

Меган: Без своего партнёра орхидея прибегла к самоопылению — безнадёжной генетической стратегии, которая лишь отсрочит неизбежное.

Меган: От тех пчёл ничего не осталось, однако благодаря форме цветка мы знаем, что они существовали.

[Парень в берете и Меган уходят.]

Меган: Это — образ того, как самец пчелы видел самку…

Меган: …в интерпретации растения.

Парень в берете: Ух ты, это значит…

[Изображение Офрис пчелоносной.]

Парень в берете: …последнее воспоминание об этих пчёлах — это картина…

Парень в берете: …написанная умирающим цветком.

[Парень в берете подходит к цветку и садится радом с ним.]

Парень: Я буду помнить твою пчелу, орхидея.

Парень: Я буду помнить тебя

[Парень уходит]

Alt-текст: Шестьдесят миллионов лет спустя инопланетяне будут судить о людях лишь по смазанному кадру из рекламы Axe.