Title: Взгляды на конфиденциальность 
Slug: 1269 
Category: xkcd 
Date: 2014-06-18 15:32:28 
SourceNum: 1269 
Image: /comics/1269.png 
MicroImage: /comics/1269_micro.png 
MiniImage: /comics/1269_mini.png 
Description: Сам я философ, пока мне не дадут буррито. 

Взгляды на конфиденциальность

Взгляды на конфиденциальность в интернете

Философ:

Концепция «конфиденциальности» — это непрактичный способ мышления о данных в парадигме цифрового мира, настолько отличающегося от того, в котором наше общес…

Бельчонок: СКУ-У-УЧНО.

Криптоманьяк:

Парень: Мои данные надежно скрыты шестью слоями алгоритмов с симметричными и публичными ключами.

Друг: А что там за данные?

Парень: В основном моя переписка на криптографические темы.

Параноик:

[Парень беседует с Меган.]

Парень: Все эти утечки — лишь верхушка айсберга. В Юте есть склад, и там NSA держит весь айсберг. Не знаю, как они его туда затащили.

Нигилист:

Меган: Смешные ребята. Собирают обо мне столько данных, словно мои действия имеют смысл.

Эксгибиционист:

[Парень смотрит на пульт системы слежения, офицер Бельчонок стоит рядом.]

Пульт: Ммм, как же я надеюсь, что NSA не смотрит, как я ем эту сочную клубничку! Ах, на маечку капнуло! Сниму-ка я её. Гугл, смотрите? Гугл, этот лосьон такоооой приятный.

Парень: Эм.

Мудрец:

[Парень в берете и парень без берета сидят за столом.]

Парень в берете: Не знаю и знать не хочу, что за данные обо мне собирают. Информация иллюзорна. Вот этот буррито настоящий.

> Сам я философ, пока мне не дадут буррито.