Title: Heartbleed на пальцах 
Slug: 1354 
Category: xkcd 
Date: 2014-04-14 18:32:30 
SourceNum: 1354 
Image: /comics/1354.png 
MicroImage: /comics/1354_micro.png 
MiniImage: /comics/1354_mini.png 
Description: Ты здесь, сервер? Это я, Маргарет. 

Heartbleed на пальцах

Суть уязвимости Heartbleed:

Сервер, ты здесь? Если да, скажи «КАРТОШКА» (8 букв).

ищет страницы про «лодки». Пользователь Erica запрашивает безопасное соединение с ключом «4538538374224». Пользователь Meg хочет 8 букв: КАРТОШКА. Пользователь Ada ищет страницы про «подвижные игры». Защищённые записи открыты мастер-ключом 5130985733435. Maggie (использует Chrome) пишет сообщение: «Привет,

КАРТОШКА

Сервер, ты здесь? Если да, скажи «ПТИЦА» (5 букв).

Пользователь Olivia из Лондона ищет страницы про «господи пчёлы в машине зачем». На заметку: файлы для адреса 375.381.283.17 лежат в /tmp/files-3843. Пользователь Meg хочет 5 букв: ПТИЦА. Сейчас открыто 348 соединений. Пользователь Brendan загрузил файл это_я.jpg (содержимое: 834ba962e3ceb9ff89bd3bff8d

Хм…

ПТИЦА

Сервер, ты здесь? Если да, скажи «ШЛЯПА» (500 букв).

соединение. Jake запросил картинки с оленями. Пользователь Meg хочет 500 букв: ШЛЯПА. Lucas запросил страницу «знакомства в метро». Eve (администратор) хочет поставить на сервер мастер-ключ «14835038534». Isabel ищет страницы про «змеи но не слишком длинные». Пользователь Karen меняет свой пароль на «ПрЛоБаСк». Пользователь Amber ищет страницы

ШЛЯПА. Lucas запросил страницу «знакомства в метро». Eve (администратор) хочет поставить на сервер мастер-ключ «14835038534». Isabel ищет страницы про «змеи но не слишком длинные». Пользователь Karen меняет свой пароль на «ПрЛоБаСк». Пользователь Amber ищет страницы

Ты здесь, сервер? Это я, Маргарет.