Title: Замена 
Slug: 135 
Category: xkcd 
Date: 2007-10-08 14:37:45 
SourceNum: 135 
SourceTitle: Substitute 
Image: /comics/0135.png 
MicroImage: /comics/0135_micro.png 
MiniImage: /comics/0135_mini.png 
Description: ДУМАЕТЕ, ЭТО СМЕШНО? 

[Математика. Мистер Монро стоит возле доски в лектории.]
Мистер Монро: Мисс Ленарт не смогла сегодня прийти и попросила меня заменить её. Я приготовил тестовые задания. Пожалуйста, приступайте.
Студент с первой парты: Мистер Монро, но мисс Ленарт не учила нас этому.
Мистер Монро: Это потому, что мисс Ленарт не понимает, насколько важны некоторые разделы математики.
Голос из класса: Но это выглядит, как просто…
Мистер Монро: Этот материал важнее всего, что вы когда-либо изучали.
Голос из зала: Но…
Мистер Монро: Никаких но. Это вопрос жизни и смерти.
[Часть бланка ответов с заданиями. В правом верхнем углу поле для заполнения фамилии.]
Задание 1: Велоцираптор замечает вас на расстоянии 40 метров и атакует, двигаясь с ускорением 4м/с^2 вплоть до максимальной скорости 25 м/с. Когда он замечает вас, вы начинаете бежать, быстро достигая вашей максимальной скорости 6м/с. Как далеко вы доберётесь, прежде чем будете съедены?
[Изображение паникующего человека, напротив которого стоит велоцираптор.]
Задание 2: Вы находитесь в центре равнобедренного треугольника со стороной 20м. В каждом углу находится велоцираптор. Верхний велоцираптор повредил ногу, и его максимальная скорость 10 м/с.
[Вид сверху на паникующего человека в центре равностороннего треугольника с велоцирапторами в вершинах]
Надпись: Не в масштабе.
Продолжение задания 2: Велоцирапторы будут бежать прямо на вас. Под каким углом надо бежать, чтобы максимизировать ваше время в живых?
Задание 3: Велоцирапторы могут открывать двери, но замедляются при этом. Используя план этажа, расположенный на следующей странице, начертите путь через здание, исходя из того, что первая дверь отнимает 5 минут, а каждая следующая в два раза меньше. Учтите, что они бегут со скоростью 10 м/с, и им незнаком страх.