Title: Настоящие программисты 
Slug: 378 
Category: xkcd 
Date: 2008-03-05 13:14:24 
SourceNum: 378 
SourceTitle: Real Programmers 
Image: /comics/0378.png 
MicroImage: /comics/0378_micro.png 
MiniImage: /comics/0378_mini.png 
Description: Настоящие программисты задают универсальные константы в начале так, что вселенная изменяется таким образом, чтобы содержать диск с данными, которые они хотят. 

[Первый программист работает. К нему через плечо заглядывает второй программист]
Второй программист: nano? Настоящие программисты используют emacs.
Женщина-программист: Эй. Настоящие программисты используют vim.
Третий программист: Ну, настоящие программисты используют ed.
Четвёртый программист: Нет, настоящие программисты используют cat.
Вторая женщина-программист: Настоящие программисты используют намагниченную иглу и твёрдую руку.
Пятый программист: Извините, но настоящие программисты используют бабочек.
[Пятый программист держит на вытянутой руке бабочку]
Пятый программист: Они открывают свои ладони и дают нежным крыльям совершить один взмах.
Изображение: Схема воздушных потоков.
Пятый программист: Волны распространяются наружу, изменяя турбулентные потоки в верхних слоях атмосферы. Это вызывает кратковременное формирование воздушной ямы высокого давления,
Изображение: воздушная линза и жёсткий диск. 
Пятый программист: которая выступает как линза, преломляющая космическое излучение, фокусируя его для воздействия на пластину диска и изменения нужного бита.
Изображение: Космические лучи воздействуют на пластину жесткого диска.
Первый: Мило. Разумеется, в emacs есть команда для этого.
Второй: Ах, да! Старая добрая C-x M-c M-butterfly...
Пятый: Проклятье, emacs.
[Пятый программист закрыл ладонью лицо]