Title: Google Maps 
Slug: 461 
Category: xkcd 
Date: 2008-08-19 16:38:36 
SourceNum: 461 
Image: /comics/0461.png 
MicroImage: /comics/0461_micro.png 
MiniImage: /comics/0461_mini.png 
Description: Видимо Google предполагает, что вы путешествуете в рабочие часы парома. Мы потеряли два часа, объезжая это треклятое озеро (не говоря уже о Соломенном Чучеле). 

Проблемы нашей с братом поездки начались на третьей странице распечатки из Google Maps

Надпись:
Немного левее на PT-22 (Ехать 6.8 км)
Поверните направо, чтобы оставаться на PT-22 (Ехать 2.6 км)
Поверните налево на Прибрежную улицу (Ехать 312 м)
Поверните направо на Портовую улицу (Ехать 427 м)
Сядьте на паром через озеро (Ехать 2.8 км)

[Автомобиль едет в ночи]
Кто-то в автомобиле: Так, теперь повернем на Портовую улицу и до парома
Кто-то в автомобиле: Мы должны сесть на паром? Уже за полночь и этот лес меня беспокоит
Кто-то в автомобиле: Google Maps нас не запутает

[Двое выходят из автомобиля. На пароме табличка «закрыто»]

Первый: Дай мне посмотреть эти указания

Надпись:
...Сядьте на паром через озеро (Ехать 2.8 км)
Поднимитесь на холм, по направлению к Гребню Висельника, избегая пум (Наверх 1172 м)
Когда доберетесь до старого сарая, обойдите его, постучитесь во вторую дверь и попросите Чарли (идти 52 м)
Скажите Чарли, что танцующие камни беспокойны. Он даст вам свой фургон (аккуратно)
В фургоне Чарли спуститесь по дороге к старым шахтам. Не разбудите соломенное чучело (Ехать π км)
У шахт комстока поверните налево. Когда вы почувствуете, чтоваша душа уходит в пятки, остановите фургое и покиньте его (Ехать 3.2 км)
Не двигайтесь. Имеются выходы на север, юг и восток, но они блокированы Спектральным волком (Идти 0 м)
Спектральный волк боится только огня. Команда Google Maps не может вам помочь, но если вы одержите победу над волком, он покажет вам дорогу. Счастливого пути (Идти ?? км)