Title: Детская фантазия 
Slug: 693 
Category: xkcd 
Date: 2012-01-19 11:12:43 
SourceNum: 693 
SourceTitle: Children's Fantasy 
Image: /comics/0693.png 
MicroImage: /comics/0693_micro.png 
MiniImage: /comics/0693_mini.png 
Description: Я собирался стать учёным; сейчас это кажется глупым. Мир магии существует. Я узнал грандиозную правду о нашем месте во вселенной. И что, теперь я должен беспокоиться об институте? Бляяядь. 

[[Парнишка сидит на земле, подперев рукой голову.]]
Парнишка: Я такой неудачник...
<<ХЛОП>>
[[Принцесса просовывает голову в портал.]]
Принцесса: Иди сюда! Быстро!
Kid: Срань господня! Портал!
Принцесса: ты нужен моему королевству!

[[Он падает через портал.]]
Парнишка: ААААААА

[[Мы видим его на коне, в шлеме и размахивающим мечом. На горизонте замок и две луны на небе.]]

[[Парнишка, в шлеме и с мечом, стоит перед королём, принцессой и ещё одним войном. Принцесса держит кольцо.]]
Король: ты спас наше королевство и обрёл веру в себя. теперь пришло время возвращаться домой. прощай, молодой герой!
Принцесса: кольцо, возьми его на память!

[[Парнишка стоит один, держит кольцо.]]
Парнишка: ну что ж, похоже я потрачу остаток жизни, притворяясь, что всего этого никогда не было или сознавая, что все, кого я люблю, подозревают, что я сумасшедший.
Парнишка: это будут весёлые 70 лет.

{{Подпись: Я собирался стать учёным; сейчас это кажется глупым. Мир магии существует. Я вынес огромный урок о нашем положении во вселенной. Предполагается, что я буду беспокоиться о поступлении в колледж? То есть, БЛЯДЬ!}}