Title: Локальная гравитация 
Slug: 852 
Category: xkcd 
Date: 2011-12-30 19:47:36 
SourceNum: 852 
SourceTitle: Local g 
Image: /comics/0852.png 
MicroImage: /comics/0852_micro.png 
MiniImage: /comics/0852_mini.png 
Description: Точно такой же прыжок в Рио-де-Жанейро в 2016 подбросит атлета на 0,25% выше (&gt;1см), чем в Лондоне за 4 года до этого. 

Он: ты знала, что из-за центробежной* силы и формы земли "гравитация" может отличаться примерно на полпроцента между крупнейшими городами?
*да, центробежной. xkcd.ru/123

Он: это не много, но может повлиять на, скажем, прыжки с шестом. в 5-ти метровом прыжке это может дать разницу 2см.

Она: мм... интересно
Он: я собираюсь написать статью о пересчете рекордных прыжков с шестом c учётом этого.

Три дня спустя:
Она: хорошая работа! там снаружи толпа злобных атлетов.

[[Он смотрит с балкона. Злая толпа атлетов за кадром.]]
Атлет: Это был мой рекорд!
Атлет: как ты посмел поставить под сомнение наше честное имя?
Атлет: ты что нас не УВАЖАЕШЬ!?
Атлет: заставьте его заплатить!
Он: эй, математика не врёт! выкусите, качки!

Она: чувак! не провоцируй их...
Он: какая разница. здание закрыто. дай им выпус...
Атлет за кадром: держи его!

Он: Вот дерьмо!
Он: как прыгуны с шестом забрались на наш балкон?

она: ...

[[немая сцена]]

она: это, наверное, самый тупой вопрос, который я когда-либо слышала.
он: точно.

{{Подпись: В Рио-де-Жанейро в 2016, такой же прыжок подбросит атлета на 0,25% выше (&gt;1см), чем в Лондоне за 4 года до этого..}}
