Title: Все специальности кошмарные 
Slug: 1052 
Category: xkcd 
Date: 2014-04-16 19:03:04 
SourceNum: 1052 
SourceTitle: Every Major's Terrible 
Image: /comics/1052.png 
MicroImage: /comics/1052_micro.png 
MiniImage: /comics/1052_mini.png 
Description: <p>Однажды стану первым Кандидатом Никаких Наук.</p>

 

Все специальности кошмарные

Под музыку из композиции Гильберта и Салливана
Песнь Генерал-Майора

(Вы можете знать этот мотив по игре Mass Effect 3.

Если не знаете, просто напойте Суперкалифраджилистикэкспиалидошеас.)

Все знают: философия — без смысла математика,
А математике чужда реальности тематика,
Диплом по управлению — бумажка без названия,
А химия — легальная реклама наркомании.
Литературы польза для меня весьма загадочна,
История искусств неэффективна просто сказочно.
Коммуникаций бакалавр добьется, без сомнения,
Невольного, стремительного в воду погружения.
Скорее жабу съем живьём, чем сунусь в биологию,
Маньяк с бензопилой — пример адепта психологии.
Меня терзают головные боли регулярные,
Пишите: я — “никто”. Все специальности кошмарные.
Сейсмологи прогнозы строят хуже, чем астрологи.
А про критерий Поппера не слышали теологи.
Работа программиста — днями скобки лишние искать.
А вирусолога не станут добровольно обнимать.

Ай-ти научит презирать и ненавидеть ЭВМ.
Драматургия воспоёт наивность вычурных поэм.
Конечно, шутит мистер Фейнман: физик обречен скучать.
Ведь Wiki тонко намекает: будешь лампочки менять.
Кто не учил историю, тот все ошибки повторит,
А кто учил — тот сорок лет с указкой у доски стоит.
С таким подходом перспективы вовсе не шикарные,
И всё же я — “никто”. Все специальности кошмарные.
Любого астронома можно словом «зодиак» убить.
Агорафобия кричит, что агрономом мне не быть.
Офиофобия закрыла дверь в герпетологию.
Не перевариваю я гастроэнтерологию.
У медиков за год учебы начинает глаз дрожать.
Всем география нужна, ведь «Google карты» лень набрать.
Одни фанаты CSI идут в криминологию
(Так говорит народная эпидемиология).
Назвать «наукой мрачной» экономику — просчёт большой.
Но «мрачная» сойдёт, «наука» — здесь они кривят душой.
Любая область искажает истины букварные.
Пишите: я — «никто». Все специальности кошмарные!
> Однажды стану первым Кандидатом Никаких Наук.