Title: Совет трёхсот 
Slug: 1224 
Category: xkcd 
Date: 2014-06-09 16:24:17 
SourceNum: 1224 
SourceTitle: Council of 300 
Image: /comics/1224.png 
MicroImage: /comics/1224_micro.png 
MiniImage: /comics/1224_mini.png 
Description: «И гипнозом заставь кого-нибудь думать, что он сам загрузил это видео и показывал его всем». — «Но не станет ли он подозревать что-то, если счетчик остановится на 301+ на какое-то время? Почему бы просто не подделать количес...» ::БАХ:: — «Совет 299 откладывается». 

Совет трёхсот

[Секретное сообщество встречается в затёмненной комнате; на заднем плане видео с двумя людьми и вертолётом.]

Мастер: …тогда всё решено. Мы, 300 членов Секретного Совета, постановляем, что видео отвечает нашим стандартам и должно стать «вирусным».

Мастер: отправьте его одному из наших агентов, чтобы оно просочилось в народ.

Стюарт: Некоторые из них стали замечать число.

Мастер: …добавь плюсик, чтобы сбить их с толку.

Стюарт: Отлично.

Вскоре...

[Сообщение отправлено Парню, одному из ничего не подозревающих плебеев мира сего.]

Почта: Воу! Смотри, какое крутое видео я нашёл!

[Увеличенное изображение счётчика просмотров на YouTube.]

301+

Title-text: «И гипнозом заставь кого-нибудь думать, что он сам загрузил это видео и показывал его всем».

— «Но не станет ли он подозревать что-то, если счетчик остановится на 301+ на какое-то время?

«И гипнозом заставь кого-нибудь думать, что он сам загрузил это видео и показывал его всем». — «Но не станет ли он подозревать что-то, если счетчик остановится на 301+ на какое-то время? Почему бы просто не подделать количес...» ::БАХ:: — «Совет 299 откладывается».