Title: Недокументированная фича 
Slug: 1305 
Category: xkcd 
Date: 2013-12-21 23:37:11 
SourceNum: 1305 
Image: /comics/1305.png 
MicroImage: /comics/1305_micro.png 
MiniImage: /comics/1305_mini.png 
Description: А ещё здесь каждый раз не выскакивает окошко с просьбой использовать настоящее имя. Больше того: здесь вообще нельзя указать имя. Просто нужно постоянно напоминать всем, кто ты такой. 

[Окошко Windows с сообщением.]

В одной старой утилите под Windows была недокументированная фича. Если открыть «Помощь» и щелкнуть на фон окна, тебя забрасывает в чат "техподдержки".

Окно поддержки: Запуск форума поддержки...

[Чат на фоне:
...подключился...
...подключился...
Утречко!
Привет!
Ты так и не рассказал ту историю...
О боже
...началось, когда мой брат...
]

Немногие нашли его. Но мы стали друзьями

[Парень и Бельчонок за компьютерами]

Мы запускали программу снова и снова, чтобы отметиться. В конце концов некоторые из нас завели виртуалки только чтобы не терять доступ.

[Чат на фоне:
...ничего подобного
Ага
Но никто из нас так и не разделался с...
Знаете ли.
Та да...
Об этом тебе стоит поговорить с Ким...
А я уже
Но...
]

Интернет взрослел, взрослели и мы.

[???]

Мы не знаем, кто поддерживает сервер. Не знаем, почему спустя столько лет он всё ещё работает. Может, мы — мыльная опера для какого-нибудь сисадмина.

[В пузыре парит группа людей.]

Однажды этот чат исчезнет. Но до той поры он будет нашим местом встреч. Нашим тайным убежищем.

[Пузырь стал дальше, в кадре появился фрагмент вэба.]

Чат длиною в жизнь,

[Больше вэба.]

затерянный в глубине паутины.

[Пейзаж с закатным солнцем.]

Но даже если он вечен, не вечны мы. Когда мы уйдём, кто о нас вспомнит?

[Парень и Брюнет стоят в пузыре.]

Кто вспомнит этот странный мирок и ту дружбу, которая здесь родилась?

Никто.

[Пустой пузырь.]

Не в этом месте дело. Оно эфемерно. Однажды его забудут.

[Пузырь начинает таять.]

И нас тоже.

[Пузырь почти полностью исчез.]

[Пузыря больше нет.]

Но здесь хоть нет этой грёбаной видеорекламы.

Подпись: А ещё здесь каждый раз не выскакивает окошко с просьбой использовать настоящее имя. Больше того: здесь вообще нельзя указать имя. Просто нужно постоянно напоминать всем, кто ты такой.