Title: Холод 
Slug: 1321 
Category: xkcd 
Date: 2014-08-22 20:21:38 
SourceNum: 1321 
SourceTitle: Cold 
Image: /comics/1321.png 
MicroImage: /comics/1321_micro.png 
MiniImage: /comics/1321_mini.png 
Description: «Это повторяется везде. К примеру, Детройт…» — «Погоди. Ты знаешь всю эту статистику на память? Как так?» — «Эм, без понятия. Вечерами я, конечно, тусуюсь с друзьями, а не работаю над ОЧЕНЬ КЛЕВОЙ базой данных температурной статистики. Пфф, кто бы стал таким заниматься, верно? И журнал снегопадов я тоже не веду». 

Холод

[Холодно. Парень и Черная Шляпа идут в вязаных шапках.]

Парень: Зверский холод. Глобальное потепление, как же.

Черная шляпа: *вздох* Ну вот всегда так.

Парень: Что?

[Показана гистограмма количества дней с температурой ниже -18°C по годам, начиная с 1970-го.]

Дней с t < -18°C

Ты из Сент-Луиса, верно?

В среднем температура ниже 18° мороза бывала там несколько дней в году.

Но с девяностых такого не случалось.

[Черная шляпа останавливается.]

Черная шляпа: Потом, в 2014 году, когда пришел первый полярный циклон, температура опустилась ниже -18°C на два дня.
И все сошли с ума.

[Они продолжают идти.]

Черная шляпа: Потому что погода, которая раньше считалась нормальной, теперь кажется слишком холодной.

Парень: Но сейчас _действительно_ слишком холодно!

Будущее:

Парень: Смотрите, *лёд*! В *Сент-Луисе*! Глобальное потепление, как же.

За кадром: *вздох*

Title-текст: «Это повторяется везде. К примеру, Детройт…» — «Погоди. Ты знаешь всю эту статистику на память? Как так?» — «Эм, без понятия. Вечерами я, конечно, тусуюсь с друзьями, а не работаю над ОЧЕНЬ КЛЕВОЙ базой данных температурной статистики. Пфф, кто бы стал таким заниматься, верно? И журнал снегопадов я тоже не веду».